Pablo Rubio Segura - Bernardo Montero Jimenez
12°1

En tus palabras ¿qué es internet?
El internet es una red de información que nos permite conectar al mundo entero y nos permite transmitir información, mensajer e ideas.
En resumen, se podría decir que el internet es una red de redes que conecta a millones de computadoras y dispositivos en el mundo.

Describe los medios físicos y de propagación de ondas por los que se transmite la información en internet.
La información en el internet se puede enviar tanto por medios físicos, como lo son cierto tipo de cables, o por medios de propagación de ondas, por ejemplo las ondas de radio. Todos estos sistemas son utilizados para representar el código binario que es el que se convertirá en la información deseada (ya sea una imagen, una canción, etc).
Un medio físico es la electricidad, lo cual tiene ventajas como que su costo es bajo, sin embargo su alcance es bastante pobre. Otra forma física es la fibra óptica (la luz) la cual refleja luz dentro de los cables a altas velocidades permitiéndonos compartir información a largas distancias; el problema con este tipo de medio es que el costo es más elevado y el sistema es más frágil. Por último, la información también se puede enviar a través de ondas de radio las cuales no tienen tanto alcance pero no requieren de infraestructura física y son capaces de representar el código binario, el cuál después se transfiere a los cables físicos para poder viajar largas distancias. 

¿Cómo se organiza internet? Habla de las direcciones IP y los DNS.
Las direcciones IP (un grupo de números de 32 bits con cierta jerarquía) son la manera que tenemos para identificar a cadad uno de los dispositivos en el mundo (es decir, cada dispositivo cuenta con su propia dirrección IP). Los DNS es la relación que existe entre los nombres de las páginas con las direcciones IP, es decir, si buscamos www.youtube.com, el DNS relaciona esta dirección con una dirección de IP específica lo cual nos permite accesar a dicha página en específico. IP = Internet Protocol, DNS = Domain Name System.

Describe el procedimiento por el cual una canción de Spotify llega del servidor de la compañía a tu celular.
Cuando cierta información se envía a través del internet no se envía completa, sino que se envía en lo que podemos llamar paquetes. Cuando una canción se envía, la canción se divide en estos "paquetes" los cuales toman rutas diferentes dependiendo de los routers. Cuando la canción llega a su destino, el TCP (Transmission Control Protocol) se asegura que todos los paquetes llegaron; de no ser así, el TCP se asegurará que los paquetes que falten sean enviados para que de esta manera la información llegue completa. Una vez todos los paquetes estén en dónde se supone que tienen que estar, la información es representada, en este caso la canción puede ser escuchada.

Describe los protocolos que existen en internet, en específico HTTP y HTML
HTTP (o Protocolo de Transferencia de Hipertexto, en Español) es el lenguaje que una computadora ocupa para pedir un documento. Éste esta compuesto principalmente de peticiones o solicitudes "GET", que le comunica al servidor que quieres todo el código HTML para un determinado sitio. Por otro lado, HTML (o Lenguaje de marcado de hipertexto, en Español) se podría decir que es el lenguaje ocupado para decirle a un navegador web cómo quieres que se vea una página web, es decir, te permite personalizarla.

En dos párrafos cuéntanos lo que aprendiste sobre encriptación y llaves públicas.
El internet es un sistema abierto y público, por ello, existe la seguridad de proteger tus datos privados. Esto es posible mediante el cifrado, un proceso mediante el cual el mensaje original es mezclado o "revuelto" internamente para esconder el mensaje original; por el contrario, el descifrado es el proceso mediante el cual el mensaje es re-ordenado para revelar el mensaje original. El cifrado de Cesar es un algoritmo que sustituye cada letra del mensaje original con otra letra un número determinado de lugares abajo, en el alfabeto; si ese deterinado número es algo que saben, tanto el remitente como el receptor, entonces se le llama llave. Esta llave le permite desbloquear el mensaje para el lector. Para encriptar el mensaje de una forma en la que sean demasiados los intentos como para que sea muy difícil el hackear el código en un tiempo determinado rasonable, se usan alrededor de 256 llaves o claves bit.
Con el paso del tiempo, la tecnología va avanzando y evolucionando, haciendo que 256 claves bit ya no sean suficientes para garantizar una buena seguridad de tu informacion privada. El cifrado simétrico es cuando el remitente y el receptor ocupan la misma llave para cifrar y descifrar un mensaje. En este caso, dos personas se deben encontrar en privado para pasarse la llave, pero en internet, es imposible que dos personas se puedan reunir en privado sin riesgo de exponer la llave a ser hackeada. Por el otro lado, el cifrado asimétrico consta de una llave pública (que puede ser compartida con cualquiera que el remitente decida) y una llave privada (que no puede ser compartida). La llave pública se encarga del cifrado del mensaje, mientras que la llave privada se encarga de el descifrado del mismo.

En dos párrafos cuéntanos lo que aprendiste sobre cómo protegerte de los criminales en internet.
Un virus es un programa ejecutable que es instalado (normalmente de forma no intencional) y que daña al usuario y a su computadora; siemdo muy posible que este mismo virus se disperse a otras computadoras. Un virus puede entrar a tu computadora caer en el engaño de instalar un "programa" que no tiene un propósito claro, o debido a una vulnerabilidad en el software de tu computadora. Una vez que el virus está en tu computadora, puede robar o borrar cualquiera de tus archivos, controlar otros programas e incluso permitir que otro usuario controle remotamente tu computadora. Una "Bot net" es una red formada por millones de computadoras controladas por hackers para crear una especie de ejército digital que pueda tirar o afectar sitios web.
Este tipo de ataques es llamado DDOS (o Negación distribuida de servicios, en Español), esto es cuando los hackers saturan un sitio web con demasiadas solicitudes al mismo tiempo para que eventualmente deje de funcionar adecuadamente. Otro truco usado por los hackers es la estafa de Phishing, que es cuando los hackers mandan grandes cantidades de correos no deseados en un intento de engañar a las personas para que manden informacion privada y personal; éste suele constar de un correo que parece seguro y que te pide ingresar a alguna cuenta, de esta manera, si ingresas tus datos, les habrás dado acceso a tu contraseña y con ella a toda tu información protegida bajo ella. Hay varias compañias, leyes y organizaciones gubernamentales que trabajan por hacer el internet más seguro, pero estos esfuerzos no son suficientes. El 90% del tiempo, un sistema es hackeado por un simple error humano y no por un error en la seguridad del mismo.

¿Cómo funciona la búsqueda de google?
El buscador está constantemente escaneando la web por adelantado para registrar información que pueda ser útil en tus busquedas futuras. El internet es una red de páginas conectadas entre ellas mediante hipervínculos, los buscadores están constantemente ejecutando un programa llamado "Spider" que navega a través de los sitios web para recolectar información acerca de ellos; una vez que ve una red, sigue y revisa cada una de las página conectadas a ésta. Por cada página que "Spider" visita, recolecta cualquier informacion necesaria en una busqueda, añaniéndola a una base de datos especial llamada "Índice de busqueda". Cada buscador usa su propio algoritmo para clasificar las páginas basado en lo que cree que buscas. El rank de Page es uno de los más efectivos, ya que se basa en la cantidad de páginas que están conectadas a otra; la página que tenga la mayor cantidad de páginas conectadas a ella, es considerada como la indicada para lo que estas buscando. 
Los buscadores están actualizando sus algoritmos constantemente para evitar que sitios web falsos e inseguros tengan una clasificación alta.